Bacana! Aqui os saldos das contas, né?
Na minha visão, todos esses blocos de recuperação não deveriam nem vir pra gente, né?
Já deveriam recuperar automático lá e fazer os cruzamentos, na minha visão.
Gente, só informar a movimentação do período atual.
Mas você vê que todo o trabalho vem pra nós, né?
Você tem que recuperar, conferir, verificar, né?
Pra poder entrar com a base de dados nova.
Não sei se é interessante isso, né gente?
Mas enfim, o bloco K é os saldos, né?
Tem que informar tudo na base de cálculo.
Associação das contas, o plano de contas contábil recuperado da ECD
com o plano referencial definido pelo COFIS, né?
Apresenta o saldo das contas contábeis, patrimoniais e resultado no período de apuração
e o seu mapeamento, o DEPARA.
Caso haja recuperação da ECD, o bloco K pode ser construído automaticamente
e é permitido a sua edição.
Né?
Quando eu recupero a ECD.
Então é sempre bom recuperar, mesmo que eu não seja obrigado.
O bloco K também pode ser importado independentemente da recuperação da ECD, que é o saldo das
contas, né?
Então é muita manobra solicitada.
Saldo de conta, eu tô tendo já um balanço, balancete, né?
Tá aí ó, criação de uma ECF, né?
Então nós temos aqui os balanços, demonstração do resultado, justificativa para o balanço,
e justificativa para a DRE, né?
Que é o bloco K, mapeamento contábil referencial.
Então ele apresenta o saldo das contas referencial, ele pode ser digitado, pode ser importado,
pode ser replicado a partir do bloco E, como nós comentamos, né?
Então essa é a visão.
Registro destinado à informação de centro de custo utilizado pelas pessoas jurídicas obrigatórias.
K-905-15, né?
Que eu justifico aí se tiver alguma divergência.
Como nós colocamos no início, para fazer testes, né?
Esse lucro real anual, ele me aparece janeiro, fevereiro, março, abril, maio, junho, julho, agosto, setembro, outubro, os 12 meses, né?
Tá vendo?
Código de senha de custo.
No mais eu crio, no menos eu excluo, né?
Se eu estiver criando.
Então nós temos aqui, detalhe dos saldos contábeis depois de encerramento.
Eu vou ter mês a mês, né?
poderá ser preenchido da seguinte forma.
Edição pelo programa da ICF, calculado pelo sistema através da funcionalidade de recuperar ICD
e importado o arquivo digital.
Posso ter um arquivo e importar para cá, né?
Contas de balanço, lucro real anual, saldos mensais, 12 balancetes intercalados.
Lucro real trimestral é presumido, saldo trimestrais, tá?
Eu comento no curso da ICD que nós não temos, em hipótese alguma, contabilidade trimestral.
Eu não encerro as contas do resultado trimestral, não.
Eu apenas calculo o tributo trimestralmente.
O balanço se encerra no período de 12 meses anual, não trimestral, perfeito?
Agora, quando os dados vêm para a ICF, se for lucro real trimestral ou lucro presumido,
o meu software, o meu RP de gestão,
transforma o mensal em trimestral para cair dentro da ICF.
Se tiver que fazer algum ajuste, você tem que abrir e ajustar.
Então, aí pode ser que contenha alguns erros.
Se tiver, você tem que ajustar, porque não existe contabilidade trimestral.
O que existe é cálculo do tributo e recolhimento trimestral
e cumprir a obrigação textual, como é que eu fiz esses cálculos, entendeu?
Eu não posso mudar a minha contabilidade em função de uma regra fiscal de maneira alguma.
Eu só encerro contas de resultado no final do período.
No período de 12 meses, seja ele qual for o mês, tá?
Então, lucro real trimestral e presumido.
Olha lá.
O CAO 55, ele nos diz, devem registro onde devem ser informados os saldos iniciais,
os saldos finais, os totais de débito e os totais de crédito
de todas as contas patrimoniais da escrituração da pessoa jurídica.
Ativo, passivo e IPL.
No período de apuração, atenção aos valores devem ser apurados e informados
com o saldo final.
Considerando todos os lançamentos, inclusive de encerramento.
Cuidado, os saldos devem ter consistência com a ICD já enviada.
Ou seja, se vocês pararem e repararem nesse quadrinho aqui,
não é um abuso dos nossos entes fiscais de solicitar isso?
Ou seja, eu tenho que dizer qual é o saldo de cada um deles.
Sendo que eu tenho balancete, balanço, toda a movimentação, diário, razão,
tudo dá para eles, isso aqui deveria ser montado automático por eles, né?
Porque isso pode dar problema, né?
Está lá o exemplo da conta.
Centro de custo, valor do saldo, débito e crédito, valor total do débito,
total dos créditos, saldo...
É isso que a gente tem que apresentar, né?
Entendeu?
Então você tem lá a conta, centro de custo, saldo, débito e crédito e o saldo final.
Perfeito?
O K156 é o mapeamento do saldo final.
Registro utilizado para mapeamento da conta referencial dos saldos finais
e todas as contas patrimoniais.
Da escrituração societária, da pessoa jurídica, ativo, passivo e IPL.
Do respectivo período de apuração.
Então ele pode ter quais formas?
Olha lá.
Edição pelo programa do ECF, calculado pelo sistema ou importado.
Então você vê que muitos eu posso importar.
Mas por que importar se eu já tenho tudo dentro do sistema, né?
Mas enfim.
E aí uma observação.
Se houver somente uma conta referencial do registro J051,
mapeada a partir de uma conta contábil, que é o plano de conta da pessoa jurídica,
o próprio sistema preencherá o registro K156,
que é o mapeamento de uma conta contábil para uma conta referencial.
Caso contrário, ou seja, a conta contábil foi mapeada para mais de uma conta referencial,
o registro K156 deverá ser preenchido pela pessoa jurídica.
Aqui o exemplo disso, eu até citei esse exemplo,
na ECD, né?
Você tem conta no Banco do Brasil, Caixa Econômica, Itaú, Bradesco, Santander.
Isso está no seu plano de contas, essas contas abertas.
Quando você faz o referenciamento para o plano referencial,
o plano referencial não quer saber onde é que você tem conta.
Ele quer saber se os bancos são no país ou são no exterior.
Então Itaú, Bradesco, Santander, Banco do Brasil e Caixa Econômica,
você vai direcionar tudo para uma conta só.
Então você tem cinco contas para uma só.
Nesse caso, você tem que montar, deverá ser preenchido, entendeu?
Quando o registro for somente uma conta, bacana ele faz,
mas se for uma para várias, aí você tem que montar,
que é o normal que ocorre.
E aqui o registro K156, o detalhe do saldo, né?
Código da conta, centro de custo, valor inicial,
débito e crédito, valor do débito e valor do crédito.
Então é um trabalhão danado preencher isso aqui manual.
Cuidado, os saldos têm que ter consistência com a ECD,
tem que bater, né?
Com a ECD que já é enviada.
Ele já tem esses dados?
Tem que checar essas informações.
Aqui nós temos o cálculo de saldos finais das contas,
antes do encerramento, né?
Código, centro de custo, saldo final,
poderá ser preenchido da seguinte forma.
Edição pelo programa, calculado pelo sistema,
através da funcionalidade de recuperar a ECD
e importado em arquivo.
Então tem essa flexibilidade.
Contas e resultado, DRE, lucro real anual, saldos mensais,
lucro real trimestral e presumido,
saldo trimestral, são os saldos finais, né?
O cálculo 355 registra onde deve ser informado
os saldos finais de todas as contas e resultados da escrituração.
Antes do encerramento, novamente, cuidado,
saldos têm que estar batidos com a ECD que você enviou, tá?
Então, esta conferência, essa crítica é fundamental
que a gente o faça.
Perfeito, pessoal? Importante.
Mais um cálculo 356.
DRE, mapeamento referencial dos saldos finais das contas contábeis
de resultado antes do encerramento.
Registro onde deve ser mapeado por conta referencial
os saldos finais de todas as contas.
Nós fizemos pela contabilidade normal, mas referencial, né?
Na pessoa juíza do respectivo período, olha lá.
Edito pelo programa, calculo pela recuperação da ECD
e importo digital.
Aqui nós já comentamos, né?
Aqui também vale para o referencial.
Se ocorrer somente um 050...
051, mapeada por uma conta contábil,
o próprio sistema preenche.
Caso contrário, se for uma para várias,
a pessoa juíza tem que preencher, tá?
Aqui só um exemplo do cálculo 356, mapeamento, né?
Aqui é da parte técnica que o próprio sistema nos traz, né?
Então, você tem aqui o número, você tem o tipo do registro
e o texto.
Texto fixo contendo identificação, né?
O tipo, secreto, débito, tamanho da posição,
você tem.
Código da conta do plano referencial,
conforme tabela do SPED.
Então, ele tem lá os códigos,
valor do saldo final antes do lançamento,
de encerramento, indicador da situação final,
se é devedor ou credor.
Então, aqui é o layout técnico
que o pessoal do IPI utiliza.
Então, é isso aqui que nós temos que...
Só trouxe para vocês darem uma olhada,
para vocês terem uma noção de como é que funciona.
Se é débito ou crédito, os valores válidos, né?
Os campos obrigatórios, enfim, né?
Nível hierárquico 4.